Business Plan Builder v7
Phase 4.3 補助金マッチング機能 デモ
2026-05-03  |  AI Farm
Phase 4.3 とは — 機能概要
Phase 4で事業計画が固まった段階で
活用できる補助金・助成金をAIが自動判定します
Step 1: 補助金検索フロー — 入力画面
Phase 4完了後、補助金マッチングの確認プロンプトが表示されます
「補助金マッチングを開始しますか？」
入力パラメータ（東京都 IT企業 創業期）
都道府県: 東京都 / 業種: IT・情報通信
従業員数: 5名 / 事業ステージ: 創業期 / 利用目的: DX
補助金マッチング結果 — 19件ヒット
207件の補助金データから絞り込み
✓ 19件マッチ（信頼度スコア 0.80以上）
Step 2: hojokin MCP 結果表示
スコア順にマッチした補助金が一覧表示されます
「小規模事業者持続化補助金」(score: 0.92)を選択
小規模事業者持続化補助金 — 詳細情報
最大補助額: 50万円 / 補助率: 2/3（約66%）
対象: 従業員5名以下（商業・サービス業）
申請要件・必要書類（hojokin_requirements より）
経営計画書・補助事業計画書・確定申告書
GビズIDプライム・商工会議所確認書
Step 3: 事業計画書への自動埋め込み
hojokin_plan_draft ツール呼び出し
会社情報・投資額・事業内容を入力して「計画書に反映」
【Before】事業計画書 — 埋め込み前
事業概要セクションが空欄
補助金審査基準との対応マッピング: なし
【After】自動埋め込み完了 — 7セクション生成
AI活用業務自動化システム導入による生産性向上事業
投資総額: 200万円 / 補助申請額: 133万円（補助率2/3）
審査基準セルフチェック（8項目）
✅ 事業の革新性・独自性 / ✅ 実現可能性の根拠
⚠️ 販路開拓の具体性（要補強）
Step 4: 申請準備チェックリスト（4フェーズ）
事前準備(14日) → 書類作成(21日) → 申請(3日)
→ 採択後(240日) / hojokin_checklist より自動生成
重要注意事項（5件）
⚠️ 申請受付期間: 2026/03/01〜06/30（公式サイトで確認要）
⚠️ 設備購入は採択通知後に実施すること
まとめ — Phase 4.3 補助金マッチング
✅ 補助金検索フロー（業種/地域 → 19/207件マッチ）
✅ hojokin MCP 結果表示（名称/金額/条件）
✅ 事業計画書への自動埋め込み（7セクション）
✅ 申請準備チェックリスト自動生成（4フェーズ）
※Beta版 / 行政書士・中小企業診断士への相談を推奨